# 游戏设计与开发课程作业
赛车游戏

## 代码结构

### Game/souce/

**核心**代码

@龙鑫 的想法分工：
1.汽车模块设计，包括载入模型，位置调整。  ——主要看car.js和player.js
2.游戏逻辑设计，包括车抵达终点，车撞毁，车撞击围栏。  ——主要看game.js, car.js, player.js
3.车尾气、撞击围栏、撞毁动画效果。  ——主要看car.js, exhaust.js
4.背景载入与声效载入，背景动画。——主要看environment.js
5.时速表、转速表插件引用，比赛结果展示。 ——主要看game.js

### Game/models/

需要加载的赛车模型

### Game/image/

贴图

### Game/sounds/

音效

### Game/css/和Game/libs/和Game/sim/

调用其中的部分代码



## 老师建议

侯老师建议的team role:

- Project manager * 0..1
- Engine programmer * 1..2
- Script programmer * 1..2
- Tool programmer * 0..1
- Artist * 0..5





## 各抒己见

**@刘欢** 目前我把界面加上了**（修改的代码部分详见github中commits中的0107）**，就游戏的初始界面，如果觉得需要修改大家可以提提意见，然后我暂时的想法是这样的：

1.开始游戏：根据选择的赛车模型和游戏模式进入相应的界面
2.赛车类型：我就把现有的例子里面的三个模型添加了，供玩家自己选择，但目前还未与案例相结合，只是写好了界面
3.游戏模式：暂时想到两种，第一种是保留原有案例，很多赛车一起比赛，最后来个排名；第二种是我们自己实现，就只要一辆赛车，不过道路难度增加，添加**弯道**、障碍等
4.结束游戏：退出
我觉得最难的应该是游戏模式，然后还需要完成的是界面设计、找模型、碰撞效果等，暂时的想法是这样，大家也想一想还有没有其他的idea，我这个比较一般
注：老师比较注重游戏的完整性，他课上说界面可以不用太好看，但是游戏一定要完整

**@庾龙鑫** 相较原有项目修改部分：
1.将英语通通改为中文。
2.删除掉代码中的部分英语注释。
3.在撞击围栏时我添加了速度减半的逻辑代码。
4.撞击后按住前不动车会依旧往前开 这一bug已修复。
5.路旁的路标有原有的美国66号公路换成了浙大校徽。



**@冯益民** 关于”撞击后按住前不动车会依旧往前开 这一bug”

龙鑫——修复后，车不会向前看。

冯益民——待修复：马路的纹理没有停止。车不向前意味着马路也不会继续移动。

修复的一种方法：car.js中bounce方法中的speed，这是龙鑫添加的变量，给其赋值0.5。如果将其改小，马路纹理也会变慢。

马路纹理相关部分：environment.js中的update方法中的dist变量以及下一行变量。这里原本是马路纹理的速度是赛车移速的2倍，龙鑫修改为1倍。

**@谢之平 经过一些讨论和我的理解，划分一下方案和功能模块 本着时间紧任务重的原则，我们实现一个两种模式（可供玩家选择）的游戏：1、多玩家模式，赛车然后排序，按照名次可以给一定的金币奖励（具体细节，可以适当添加）；2、单玩家模式：一辆赛车在路上跑，路况改起来难，那我们就随着比赛难度加大，在路上加不同数量的车，最后也可以给一定的奖励（细节后面我都谈一谈）

1、多玩家模式（参考范例）： 可能不需要太多修改

2、单玩家模式： （1）马路移动：创建车在跑的效果； （2）玩家控制小车移动； （3）创建敌人赛车（随着比赛时间推移，在前方放置车辆，创建对面来车效果）； （4）碰撞检测（参考案例）； （5）增加细节（这个大家可以在相应模块自己根据实现添加，应该不难），这里只是举例，大家可以脑暴：我们可以慢慢加入一些细节提高游戏性，比如让敌方车辆的速度随机，出现的频率随游戏难度增加，每跑1000km获得一次无敌模式，开启后5s内可以随意碰撞（用一个路程标记，没到一定值，赛车无敌一下然后这个值置零）

具体任务分配：    我想我们五个人，大家一人领一点任务开发（应该很多都有案例，如果时间紧的可以整理一下别人的代码，但是最后我们合的时候，提供相应版块代码）     时间安排：    本周五前提供相应版块代码，周日整理并做好PPT
